私は いつも 使っている ペンを 失くしました。
この文を 英語に してみましょう。
英語は 主語 動詞から 始まります。
それを 先に 探します。
主語は 「私は」です。
"I_"は 分かるでしょう。
次は 動詞の部分は「失くしました」です。
「失くす」は 英語では "lose_"を 使います。
この文は 過去なので 過去形の "lost_"を 使います。
"I_lost"
そして ペンを 失くしたので "my_pen"
これで 文が できそうです。
残りの部分です。
「いつも使っている」を 「私は 失くしました」に 足さなければ なりません。
「いつも」は 新しい単語 かもしれません。
"always_"を 使います。
そして「使っている」「使う」は 何回か 勉強しました。
単語は "use_"です。
"I_lost_my_pen"と "always_use"を どのように 合わせたら この文の 意味に なりますか。
私は いつも 使っているペンを 失くしました。
これは 難しいです。
この文は みなさんが 習った文法では 作ることが できません。
この一つの 日本語の 文の中に 二つの 英語の 文が かくれています。
一つは "I_lost_my_pen" 「私は ペンを 失くしました」
これが 一つ目の文です。
もう一つの 文は 「いつも使っている」です。
みなさんは 文章と 思わないかもしれません。
しかし ここに "use_"という 動詞が 出てきています。
「私は それをいつも使っています」 の主語の「私は」が 省略されています。
それを 補うと "I_always_use_it."「私は それを いつも 使っています」
このように 二つの文が かくれています。
二つの文を 一つにして 文を 作ることは まだ みなさんは 習っていません。
そのため この文は 作れないと 言いました。
この単元では 二つの文を 一つの文で 表す方法である 関係代名詞を 勉強します。
とても 難しそうです。
その構造と 役割が 分かれば そこまで 難しく ありません。
実際に 関係代名詞を 使って この文を 一つに してみましょう。
そんなに 難しく 考える必要は ありません。
そのまま 文を つなげてください。
文全体を 表している 「私は失くしました」が 中心に なっています。
最初に "I_lost _my_pen"を 入れます。
そのままです。
そして この後に 次の文を そのまま 続けてください。
"I_always_use_it"
これです。
"I_lost_my_pen_I_alweys_use_it."
これでは まちがいです。
少し直せば 文は 完成です。
どうしたら いいでしょうか。
一つ目は この 二つの文が 分かれています。
一つの文に したら  同じものを 表している 単語が 出ています。
"I_"も 目に つきますが この"I_"を 取ると だれが 使っていたか 分からなくなります。
この "I_"は 残して おかなければ なりません。
残すのは こちらです。"it_"です。
「私は ペンを 失くしました」「私は それを いつも 使っています」
この"it_"は "my_pen"を さしています。
この"it_"は 文を 一つに した時に 分かるので 使いません。
一つ目は 文を つなげる時に これを けずってください。
そして 二つ目です。
この文を つなげました という しるしとして この 関係代名詞を 入れてください。
どこに 入れるでしょうか。
つなげた ところです。
"I_lost_my_pen" 関係代名詞は "which_"を 使います。
これで だいじょうぶです。
"I_lost_my_ pen_which_I_always_use."
これで 「私は いつも 使っている ペンを 失くしました」 という意味です。
少し 難しいです。これでは すぐに 分からないです。
この単元を 順番に 説明します。だんだん 慣れてください。
先ほど 話した通り この "which_"は これまで 勉強した 疑問詞の 「どれ」や「どちら」という 意味は ありません。
これは 文を つなげたと いう 接着剤（ざい） として 関係代名詞が 使われています。
そして 関係代名詞には "which_"以外にも いくつか あります。
また 次の動画で 見ていきます。
まず この 関係代名詞が 間に 入っています。
そして 先ほど 話した通り 重なっている 単語は けずってください。
これから この関係代名詞の 色々なパターンを 見ていきます。
大事なのは 関係代名詞が どのような 役割を しているかです。
これは どんな 場合でも 変わりません。
しっかり 理解してください。
一つ目の 役割は 何でしょうか。
一つ目は 二つの文を つなげる役割を しています。
これは みなさん しっかり 覚えていますか。
関係代名詞は つなげる 役割でした。
二つ目です。 むしろ こちらが 関係代名詞を 理解するには 大事です。
関係代名詞は 何を しているでしょう。
名詞を 修飾（しゅうしょく）する 役割をしています。
修飾（しゅうしょく）するとは くわしく 説明してくれる 役割の ことです。
どういうことでしょうか。
この"which_I_always_use." ここの部分は この前の "my_ pen"を 修飾（しゅうしょく）つまり 説明しています。
「私は ペンを 失くしました」 「それは どんな ペンですか」
「いつも 使っている ペンです」このように ペンを くわしく 説明しています。
「ペン」という名詞を 修飾(しゅうしょく）して くれています。
関係代名詞は 単純に 二つの文を つなげる役割と 思うかもしれません。
しかし 関係代名詞は つなげた時に この前にある 単語を 修飾（しゅうしょく）する  説明する 役割を しています。
この後から 色々なパターンで 関係代名詞を 見ていきます。
しっかり この二つの 役割を 最初に 覚えてください。
関係代名詞は 二つの文を つなげます。
つまり接着剤（ざい）です。
二つ目は 関係代名詞の 前にある 名詞を 修飾（しゅうしょく）する くわしく 説明してくれる 役割を 持っています。
この二つを しっかり おさえて おきましょう。